ฉันไม่ชอบคำถามที่ไม่มีคำตอบ
อย่างเช่น เราไปไหนเมื่อเราตาย ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นทางกายภาพ
แต่นอกเหนือจากนั้น จริงๆ มันเกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นบ้างไหม
นั่นคือสิ่งที่คุณเริ่มถามตัวเอง เมื่อมีชีวิตในระยะเวลาจำกัด
คำถามพวกนี้ที่ไม่มีคำตอบ มันจะทำให้คุณเป็นบ้า
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันชอบในสิ่งที่ทำ รักษาทารก ให้กำเนิดทารก
ไม่มีอะไรคลุมเครือ ไม่มีคำถาม มีแค่คำตอบ คำตอบที่ชัดเจน เที่ยงตรง
และชีวิต ชีวิตใหม่ที่งดงาม ความหวังที่มีให้กับอนาคต
พระเจ้า ฉันคิดถึงมันจังเลย
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ร็อบบินส์ คุณเคยไม่ร่าเริงบ้างไหม มันเกิดขึ้นบ้างหรือเปล่า
แล้วคุณเคยไม่แดกดันไหมคะ อีกอย่าง คุณนอนกรน
คืนนี้ฉันจะค้างอีกไม่ได้ ถ้าไม่มีที่อุดหู
วันนี้เรามีเจ็ดเคส เคสแรกเริ่มในอีกสองชม.
อีกอย่าง วันนี้วันศุกร์
เป็นวันตรวจเอ็มอาร์ไอ คุณรู้อยู่แล้วต้องทำยังไง
47 นาทีของอายุขัย ที่แสนจำกัดของฉันเสียไปเปล่าๆ
มาเถอะค่ะ เร็วเข้า
พระเจ้า ฉันกำลังไป หยุดร่าเริงสักที
ก็หยุดอารมณ์บูดสิคะ
หลังจากนี้เรามีไส้เลื่อนกะบังลม ทารกอายุ 27 สัปดาห์
- เราจะทำบอลลูนอุดท่อลม... - เฮ่
- ซึ่งถ้าโชคดีน่าจะ... - นี่น่าจะช่วยได้
ก่อนบรรยายครั้งใหญ่
ขอบคุณนะ ขอบคุณค่ะ
พวกเขานัดวันตรวจติดตามผลเด็กแล้ว...
คุณสร้างกระแสได้พอสมควรเลยนะ รู้ไหม
จริงเหรอคะ
มีโรงพยาบาลสองแห่งแล้ว ที่อยากให้เราอัดการสอนของคุณไว้
- และถ้า... - ฉันมีอะไรให้ต้องคิดเยอะตอนนี้
แค่เรื่อง เอ่อ เฮอร์แมนกับเนื้องอกของเขา
เอ่อ การผ่าตัดของเขา
ฉันต้องตั้งสมาธิมากจริงๆ กับเนื้องอก
ฉันไม่ต้องการอะไรมาทำให้ไขว้เขว และมันจะยากที่จะเมินคุณ
- เฮ่ ผม ก็แค่กาแฟ - ไม่ค่ะ ฉันขอบคุณสำหรับกาแฟมากๆ
- ผมแค่ซื้อกาแฟให้ตัวเองและ... - มันเป็นกาแฟที่ดี มันเยี่ยมยอดมาก
ผมจะซื้อเองคนเดียวก็ได้ ถ้าคุณ หมายถึงว่าคุณซื้อเองก็ได้ ง่ายจะตาย
ฉันไม่อยากซื้อกาแฟเอง ฉันหมายถึงว่า ฉันอยาก ฉันทำได้ ฉันจะทำ
ฉันซื้อกาแฟดื่มเองได้ทั้งวัน ฉันแค่...
โอเว่น ขอบคุณค่ะ ที่เอากาแฟมาให้ฉัน
- ฉันชอบมันจริงๆ - ด้วยความยินดี
หัวฉันเป็นยังไงบ้าง
เนื้องอกดูจะคงที่ ฉันเป็นห่วงเรื่องขอบด้านล่างตรงกลาง
แต่ข่าวดีก็คือ ไม่มีสัญญาณของการเติบโต
มันยังไม่ลามถึงประสาทตา
แล้วมันอีกนานแค่ไหน
ฉันต้องการตัวเลข เชปเพิร์ด ฉันมีเรื่องต้องวางแผน
ประมาณหกสัปดาห์ หรืออาจจะแปด ถ้าคุณยอมทำรังสีบำบัดตามที่ฉันแนะนำ
- ฉันอยากให้เริ่มวันนี้เลย - ไม่ๆ ฉันลองมาแล้ว เกลียดมาก
คำสั่งหมอค่ะ เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
ที่จะย่อขนาดของเนื้องอก บนส่วนไขว้ประสาทตาของคุณ
- โอ๊ยตาย - เกล็นดา คาสติลโญ่
เรากำลังจะเข้าผ่าตัด หมอเบลีย์ ไม่มีเวลาให้คุยค่ะ
- แต่คุณยังไม่ให้คำตอบฉันเลย - ที่จริงฉันตอบไปแล้ว ตอบไปว่าไม่
คุณยังไม่ให้คำตอบที่ถูกต้อง อย่างน้อยคุณตกลงพบเธอก่อนก็ได้
ฉันเห็นเคสนั้นแล้ว
โอเคนะ ฉันเสียใจ แต่ฉันทำงาน อยู่ในระยะเวลาที่จำกัดมาก
กับรายชื่อการผ่าตัดที่เจาะจง ที่ฉันจะสอนร็อบบินส์
และเกล็นดา คาสติลโญ่ ไม่ใช่อย่างนั้น
โอเค งั้นถือซะว่าช่วยฉัน แค่พบกับ...
ฉันไม่มีเวลามาช่วยใคร คำตอบคือไม่ ฉันเสียใจด้วย
ฉันจะให้รายชื่อหมอไป เป็นหมอที่ดี เธอไปหาหนึ่งในรายชื่อนั้นได้
ฉันเสียใจค่ะ
"เลสลีย์ บาร์เร็ตต์ 27 สัปดาห์"
"เอลิซาเบธ แวร์ 19 สัปดาห์"
"การอุดตัน บริเวณทางออกกระเพาะปัสสาวะ"
"แคธริน ธอมป์สัน 29 สัปดาห์ ภาวะน้ำในโพรงเยื่อหุ้มปอด"
- ไปแล้วสาม ทั้งหมดนี้คือที่เหลือ - เรามีเคสผ่าตัดยาวไปอีกสี่เดือน
เราจะผ่าตัดเคสพวกนี้ ในเวลาแปดสัปดาห์ได้ยังไงคะ
ฉันว่าเราก็แค่ทำไป ครั้งถัดไปคุณจะลงมือเอง ฉันจะคอยดู
ว่าไงนะคะ ไม่ ไม่ค่ะ ขอบคุณ ฉันขอบคุณในความเชื่อมั่นของคุณ
แต่ฉันยังไม่แน่ใจด้วยซ้ำ ว่าฉันรู้วิธี...
ฉันต้องเห็นว่า คุณเรียนรู้อะไรแล้วบ้าง
สิ่งที่คุณทำได้ และทำไม่ได้ด้วยตัวเอง
ระหว่างที่ฉันยังอยู่ คอยช่วยแก้ไขเมื่อคุณทำพัง
- แหม ขอบคุณนะคะ - มันไม่ใช่ความเชื่อมั่น
มันคือความจำเป็น
หมดเวลาฝึกแล้ว ร็อบบินส์ หมดเวลาแล้ว อะไรต่อ
- เอ่อ รังสีบำบัดของคุณค่ะ - รังสีมันยังไม่เคยได้ผล
ฉันไม่เข้าใจว่า
ทำไมอยู่ๆ มันถึงจะเริ่มได้ผลขึ้นมา การใช้รังสีมัน...
เชปเพิร์ดบอกว่ามันจำเป็น เขาคือหมอในเคสนี้
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
ชีวิตจะปรากฏขึ้นเสมอ
ต้นกำเนิดและบทเรียนของชีวิต และวิวัฒนาการมันยาวนานและซับซ้อน
แต่ส่วนที่สำคัญคือ ชีวิตจะเผยตัวตนออกมา
ชีวิตมักจะหาทางดำเนินต่อไป
ชีวิตจะหาทางอยู่รอดเสมอ
นี่คือเนื้องอกในสมองขนาดใหญ่ และรุนแรง
ฉันอยากให้พวกคุณดูหน้าตาของมัน
ดูมันจริงๆ
ดูที่ขนาด วิธีที่มันลามเข้าไป ในเนื้อเยื่อสุขภาพดี
ดูที่ระบบหลอดเลือดของมัน
มันคือเลือด และเนื้อเยื่อและเนื้อหนัง
มันกำลังโต ปรับให้เข้ากับสภาพแวดล้อม
ต่อสู้เพื่อให้มีชีวิตรอด ให้ยังมีชีวิตอยู่
มันมีชีวิต เราไม่ชอบคิดกับมันอย่างนั้น
แต่มันทำรังอยู่ในสมองของมนุษย์
เกาะกินจากเจ้าบ้าน เติบโตและต่อสู้ เพื่อชีวิต เกือบเหมือนทารกตัวอ่อน
พูดใหม่ เอาเป็นว่าพูดกันเล่นๆ มันก็เหมือนทารกในครรภ์นั่นแหละ
มันคือเด็ก มันกำลังโต
รู้ไหม มีเนื้องอกบางประเภทที่มีฟัน มีผม ตาคอยมองไปทั่ว
ฉันทำให้พวกคุณขยะแขยงออกหรือยัง มันก็อี๋เหมือนกัน ใช่ไหม
แบบว่า นั่นล่ะปัญหา ไม่มีใครอยากได้ อะไรที่อี๋ขนาดนั้นเข้ามาอยู่ในหัว
ฉันอยากให้พวกคุณพิจารณาความคิด
ที่ว่า สำหรับเนื้องอก เรานี่แหละคือปัญหา
เราเป็นผู้บุกรุก เราคืออันตราย สำหรับเนื้องอก เรานี่ล่ะคือมะเร็ง
แล้วเจ้าก้อนเนื้อน่ะเหรอ
มันก็มองตัวเองว่า เป็นเด็กทารกแก้มยุ้ยน่ารัก
ที่พยายามจะลืมตามาดูโลก และเราต้องการหยุดมัน ทำลายมัน
พรากมันออกจากบ้านอันแสนสุข อย่างป่าเถื่อน
สำหรับเนื้องอก เราคือปีศาจฆาตกร ไร้หัวใจ ทำไมฉันถึงทำแบบนี้เหรอ
ทำไมฉันถึงเรียกมันว่าเด็กน้อย และพูดเรื่องฆ่าแกงมัน
เพราะเนื้องอกประเภทนี้สมควรได้รับ ความเคารพ มันสมควรได้มนุษยธรรมบ้าง
น่ารักดีใช่ไหม เขาเอาเมฆ ไปแปะไว้บนเพดานเพื่อทำให้เสียสมาธิ
อย่างน้อยที่สุด ก็น่าจะเอาอะไรน่าสนใจ
ขึ้นไปไว้บนนั้น อย่างหนังโป๊
มันไม่ใช่แค่ก้อนเนื้อ มันคือ ความเฉลียวฉลาด คือความแข็งแกร่ง
ความสามารถในการปรับตัว มันคือบทกวี
หนึ่งในผลงานชิ้นเอกของพระเจ้า มันมีชีวิต
- คุณโอเคหรือเปล่าคะ - อยู่แล้ว
และเหมือนสิ่งมีชีวิตอื่นๆ มันต้องการมีชีวิตอยู่
เหมือนสิ่งมีชีวิตอื่นๆ มันจะสู้ยิบตาเพื่อความอยู่รอด
และเมื่อฉันเลื่อยเปิดกะโหลกนั้น และได้ประจันหน้า กับก้อนเนื้อนั้น
กับสิ่งมีชีวิตนั้น มันเกือบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะกำจัด
งั้น ไว้ฉันเจอคุณทีหลังนะคะ
เพราะมันยอมทำลายสมองที่เป็น บ้านของมันมากกว่าจะยอมตายไปง่ายๆ
มันมีชีวิต และสุดท้ายมันจะจบลงตรงไหนเหรอ
ชีวิตจะปรากฏเสมอ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
"หนึ่งสัปดาห์ต่อมา"
ทีนี้เจ้าก้อนเด็กแก้มยุ้ย ที่ฝังตัวอยู่ในสมองน่ะ
มันคือสิ่งมีชีวิตที่มีกิจวัตร
มันทำสิ่งเดิมซ้ำๆ ทุกวัน
เพื่อเจริญเติบโต เพื่อขยายตัว
เพื่อยึดพื้นที่ แค่นั้น
ในตอนนี้ ก้อนเนื้อเด็กน้อยของเรา
มันเกาะติดไปหมด ลุกลามไปทั่ว
มันแตะอยู่กับทุกโครงสร้างในสมอง
มันผลักเนื้อเยื่อที่มีอยู่ออกไป
ดันสมองเพื่อหาที่อยู่ให้ตัวเอง
เราจะกำจัดมัน
โดยไม่ทำลายสมองที่อยู่รอบๆ ได้ยังไง
เราจะฆ่าเด็กโดยไม่ฆ่าแม่ได้ยังไง
ฉันจ้องดูภาพสแกนพวกนี้
และก้อนเนื้อมันจ้องกลับมาหาฉัน
ท้าให้ฉันเอามันออก
เจ้าเนื้องอกนี้ มันทั้งกล้าและไม่กลัว
มันคิดว่ามันคุมอยู่
เจ้าก้อนเนื้อนี่คิดว่ามันมีอำนาจ
ฉันไม่จำเป็นต้องแก้ตัวกับคุณ
คุณไม่ไปทำรังสีบำบัดเมื่อเช้านี้
ฉันบอกแล้ว ว่าฉันจะไม่ทำมันอีกแล้ว
นั่นไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
เนื้องอกของฉัน สมองฉัน
เป็นการตัดสินใจของฉันแน่นอนอยู่แล้ว
ก้อนเนื้อจะผ่าออกได้ง่ายขึ้นมาก
หลังรังสีบำบัด
นิโคล ขอร้องล่ะ ไปทำรังสีบำบัดเถอะ
ฉันจะคิดดูก่อน
สิ่งที่ต้องรู้ เกี่ยวกับเนื้องอกแบบนี้ก็คือ
คุณจะปล่อยให้มันทำคุณกลัวไม่ได้
มันไม่ได้ฉลาดไปกว่าคุณ
คุณแค่ต้องการแผนโจมตี
- ตรงนี้ รู้สึกไหม - คุณต้องมีระเบียบแบบแผน
ต้องหาจุดที่มีความยืดหยุ่นกำลังดี
นั่นคือจุดที่คุณอยากผ่าลงไป มีดผ่าตัด
จุดที่เข้าหาคือสิ่งสำคัญ
- ตาคุณแล้ว ร็อบบินส์ - ฉันรู้
ฉันไม่เคยทำขั้นตอนนั้นมาก่อน
- งั้น เอ่อ นี่คุณพูดจริงเหรอคะ - มันถึงเวลาแล้ว ผ่าเลย
- แต่ฉันไม่รู้ ฉันไม่เคย... - ผ่าเลย
และเมื่อคุณเริ่ม
นั่นคือขั้นตอนที่น่ากลัวที่สุด
การกดมีดลงไปในก้อนเนื้อหยุ่นๆ นั่น
เพราะรอยผ่าแรกบ่งบอกทุกอย่าง
มันตัดสินทุกการกระทำหลังจากนั้น
ฉะนั้นคุณต้องระวัง คุณต้องมั่นใจ
ไม่งั้นคุณจะมีปัญหา
มันเหมือนกับ...
- ดูพวกเขาสิ - ใครเหรอ
แอริโซน่ากับเฮอร์แมน ตัวจะติดกันอยู่แล้ว
ฉันเอาด้วย
ก็เขาเป็นลูกศิษย์ของเฮอร์แมนใช่ไหม
ก็ควรจะต้องเดินตามเฮอร์แมนอยู่แล้ว
พวกเขาหัวเราะกันตลอดเวลา
และแอริโซน่า
ก็ดูมีความสุข แบบมีความสุขจริงๆ
- แล้วไงล่ะ - คุณก็ดูมีความสุข นิดหนึ่ง
- คุณจะไปสนอะไรล่ะ - ก็ไม่สน เห็นๆ อยู่ แค่ชวนคุยน่ะ
แต่พวกคุณไม่คิดว่ามันประหลาดเหรอ ที่พวกเขาอยู่ด้วยกันตลอดแบบนั้น
เขาไม่ได้อยู่ด้วยกันตลอดสักหน่อย แต่ก็ค้างด้วยกันบ้างบางครั้ง
- อะไรนะ - อเล็กซ์
ร็อบบินส์ค้างกับเฮอร์แมนตลอด เขาไม่ได้นอนที่บ้านมาทั้งอาทิตย์
- ว่าไงนะ - อเล็กซ์
- ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น - เขาไม่ได้คบกัน คุณก็รู้
อือฮึ แอริโซน่าเคยเกลียดเขา ตอนนี้มีค้างคืนกันแล้วเหรอ
มันก็เป็นเรื่องดีใช่ไหม ที่เขาเข้ากันได้
เฮอร์แมนก็ไม่เชิงว่า เป็นคนอบอุ่นอะไร...
เออ ช่างเถอะ
ตอนคุณคุยกับเดเร็กคืนนี้
ช่วยถามอะไรให้ฉันหน่อย
โดยไม่ต้องบอกว่าถามให้ฉัน
- ฉันไม่รู้ว่าฉันจะ... - แค่ถามว่าเขาเคยใช้อะไร
หลีกเลี่ยงการทำลายระบบเนื้อเยื่อ บริเวณข้องอข้างฐานสมอง
- ทำไมเธอไม่ถามเขาเองล่ะ - ไม่ๆ นั่นล่ะประเด็น คุณถามเขา
ฉันขอให้เขาช่วยไม่ได้
ฉันทนฟังเสียงเยาะเย้ยของเขาไม่ได้
คุณฟังได้ เขามีความยิ้มเยาะ ข้ามฟากประเทศได้
รู้อะไรไหม ช่างมัน ไม่เป็นไร ฉันไม่ต้องการเขา
ฉันไม่ต้องการเดเร็ก ฉันจะคิดหาทางเอง
มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่เนี่ย เขาเจอคนดามใจโดยไม่ต้องไปหาที่ไหน
หมายถึงว่า เขาได้สนุก มีความสุข ไม่ต้องมีเรื่องทุกข์หรือวุ่นวาย
ไม่มีโอกาสเสียใจ ไม่ต้องแว็กซ์ด้วยซ้ำ
มันไม่ยุติธรรมเลย
โอ้ พระเจ้า ฉันหวังอยากได้ ความสัมพันธ์แบบไม่มีเซ็กส์
ที่ฉันต้องดูแลตัวเองจริงๆ เหรอ
- นี่มันมาถึงจุดนี้แล้วเหรอ - ฉันว่าก็ฟังดูดีนะคะ
- ชีวิตฉันเดี๋ยวนี้ก็เป็นอย่างนี้ - พวกเธอต้องหาผู้ชายได้แล้ว
- ฉันว่านั่นก็ฟังดูดีเหมือนกัน - แต่ก็ต้องจัดระเบียบตัวเองหน่อยนะ
มันอยู่ในตรงนั้น เขาคงหาเจอ
อะไร ตอนแรกๆ ออกแรงหน่อยไม่ได้เหรอ
ฉันชอบเขานะ
- เอ็ดดี้ - ว่าไงนะคะ
เอ่อ เกล็นดา คาสติลโญ่ คนไข้ที่เธอ กับเฮอร์แมนปฏิเสธอาทิตย์ที่แล้ว
สามีเขาชื่อเอ็ดดี้
ฉันรักษาเขาไม่ได้เมื่อหกเดือนก่อน หลังการบาดเจ็บจากรถชน
มือฉันยังอยู่ในตัวเขา ตอนที่หัวใจเขาหยุดเต้น
มือฉันจับมือเกล็นดาตอนที่ฉันบอกเขา ว่าเอ็ดดี้ตายในความดูแลของฉัน
สามสัปดาห์ต่อมา เขาพบว่า ตัวเองตั้งท้อง ไม่มีประกัน
แต่เขาจำฉันและโรงพยาบาลนี้ได้
เขาเลยมาที่นี่ ดูว่าฉันจะดูแลครรภ์ให้ได้ไหม
และทายซิเราเจออะไร
ลูกเขามีเนื้องอก
เนื้องอกก้อนใหญ่ที่อันตราย
ที่ไม่ใช่แค่รบกวนระบบร่างกายของเด็ก และมันรบกวนระบบร่างกายของแม่ด้วย
ฉันรักษาชีวิตสามีของเขาไม่ได้ แต่ฉันช่วยลูกของเขาได้
ฉันติดค้างผู้หญิงคนนั้นอยู่ เฮอร์แมนต้องรับเขาเป็นคนไข้
แค่ให้เขาเจอกับเกล็นดา ได้ไหม จากนั้นเขาจะ...
ฉันทำไม่ได้ ฉันหลอกให้เขาพบคนไข้ ที่เขาไม่อยากรักษาไม่ได้
ใครเป็นคนจัดการตารางเวลาของเขา ใครบอกเขาว่าจะไปไหน เมื่อไหร่
ใครบอกเขาว่าการผ่าตัดไหน หรือตรวจหลังผ่าตัด
หรือการให้คำปรึกษาไหน ที่เขาควรไปพบต่อ
ฉันเป็นห่วงเรื่องความดันของเขา
มันเพิ่มเป็น 140 ช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา
และอาการบวมก็เพิ่มขึ้น
ไม่ค่ะ ฉันเคยมีข้อเท้าอยู่ ตอนนี้ฉันมีลูกโป่งที่มีนิ้วเท้า
ลูกของคุณมีก้อนเนื้อขนาดใหญ่
อยู่ที่หลังส่วนล่าง มันไม่น่าจะใช่เนื้อร้าย
แต่เพราะขนาดและระบบไหลเวียนเลือด อาจทำให้เกิดของเหลวสะสมในทารกได้
แต่ก้อนเนื้อผ่าออกได้ใช่ไหมคะ
หมอเบลีย์พูดถึงคุณแต่เรื่องดีๆ บอกว่าคุณเก่งที่สุด
เบลีย์พูดอย่างนั้นเหรอ น่าปลื้มจริงๆ
นั่นคือเกล็นดา คาสติลโญ่ ฉันปฏิเสธไปสองครั้งแล้ว
และคุณ ฉันจะเชื่อใจคุณได้ยังไง พอคุณทำอะไรแบบนี้
เขาไม่ได้ทำอะไร นอกจากพยายามให้คุณช่วยคนไข้
คนที่ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
แต่คุณฟังเรื่องของเขาแล้ว ถ้าคุณรู้ว่าเขา
นั่นคือวิธีที่เบลีย์โน้มน้าวคุณเหรอ มันคือกลวิธี ร็อบบินส์
เข้าหาจิตใจที่อ่อนไหวของคุณ มันใช้ไม่ได้กับฉัน
งั้นให้ฉันเข้าหาอีโก้คุณแล้วกัน คุณบอกใครต่อใครว่าคุณฝีมือดีที่สุด
งั้นก็เป็นหมอฝีมือดีที่สุดสิ
คุณช่วยชีวิตลูกเขาได้ งั้นก็ช่วยซะสิ
ไม่
- อะไรเนี่ย - ร็อบบินส์ เลิกพูดเถอะ
ไม่ ฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจว่า ฉันเคยเห็นเนื้องอกแบบนั้นมาก่อน
แต่นี่ไม่น่าเกี่ยวกับ การเรียนรู้ของฉันอย่างเดียว
ถึงจุดหนึ่งฉันก็ต้อง...
ถึงจุดหนึ่งเราต้องตัดสินใจ และยึดถือการตัดสินใจนั้น
ฉันก็อยากให้เรามีเวลา แต่เราไม่มี เราควบคุมเวลาที่เหลือได้น้อยนิด
- และเรามีแผนอยู่แล้ว - เรายกเว้นให้ไม่ได้เลยเหรอคะ
- เราแค่ แบบว่า ปรับแผนได้ไหม - คุณ...
ได้ คุณอยากทำใช่ไหม งั้นก็ปรับแผนสิ
คุณจะทำอะไรน่ะ
ปลดการ์ดนี้ลงมาใบหนึ่ง เราจะได้มีเวลาช่วยคุณนายคาสติลโญ่
อันไหนดีล่ะ เมแกน คาร์ลสันดีไหม ระบบทางเดินหายใจอุดตันแต่กำเนิด
ตอนนี้สามีเขาอยู่ที่อิรัก
หรือจูลี่ ฮอลล์ หลอดเลือดสายสะดือ ห้อยต่ำ เขาพยายามมีลูกอยู่สองปี
เลือกมาคนหนึ่งสิ
ตัดสินว่าเด็กคนไหนจะไม่มีชีวิตรอด
เพื่อลูกของเกล็นดา คาสติลโญ่ จะได้รอดแทน
เอาสิ เลือกเลย คุณตัดสินใจ
ฉันก็ว่าอย่างนั้น
"หนึ่งสัปดาห์ต่อมา"
ไม่ๆ พาฉันออกไป
พาฉันออกไปจากที่นี่ พาฉันออกไป
- คุณต้องทำ - ไม่
รังสีบำบัดจะช่วยได้ มันจะหดขอบ ของเนื้องอก ทำให้มันผ่าออกง่ายขึ้น
- ส่งผลดีน้อยมากสำหรับคุณ - อะไรช่วยได้ ฉันก็รับไว้หมด
ฉันพยายามจะช่วยชีวิตคุณอยู่นะคะ
คุณกำลังทำให้ฉัน รู้สึกเหมือนตายไปแล้ว
ฉันไม่สบาย ผมร่วง
ฉันจะไม่ยอมใช้เวลา ที่เหลือไม่กี่เดือนรู้สึกแย่แบบนี้
ไม่เอาแล้ว พอกันที
ฉันจะให้เวลาคุณมากกว่าไม่กี่เดือน ฉันจะช่วยชีวิตคุณ
และฉันกำลังจะขึ้นไปบอกคนตั้งเยอะ ว่าฉันวางแผนจะทำยังไง
เวลาที่คุณดูไม่แคร์แบบนี้
ทำให้ฉันแคร์และทำงานยากขึ้นมากจริงๆ
นั่นก็เป็นปัญหาของคุณ
ข่าวกระจายออกไปแล้ว นี่เป็นความคิดที่ดี ฮันต์
ชั้นเรียนพิเศษสาขาศัลยกรรมประสาท นี่จะสร้างชื่อให้อมีเลีย เชปเพิร์ด
- นอกจากมันจะล้มเหลว - ไม่หรอก
แต่ถ้ามันล้มเหลว ก็มีบทเรียนอยู่ในนั้นเหมือนกัน
แล้วเขาก็แค่คุยเรื่องนี้กับเธอเหรอ
แค่เธอสองคน อยู่ด้วยกัน คุยกันเรื่องเนื้องอก
- ประมาณนั้น - ฉันอยากคุยเรื่องเนื้องอกบ้าง
- ฉันอยากคุยเรื่องเนื้องอกมากเลย - จุๆ
- โอ้ พระเจ้า ดูมันสิ - ใช่
ความพยายามครั้งก่อน
ในการรักษาเนื้องอกของหมอเฮอร์แมน ด้วยรังสีบำบัดไม่ประสบความสำเร็จ
ฉันหวังไว้ว่า จะใช้รังสีที่ขีดปริมาณสูงขึ้น
เพื่อลดขอบของเนื้องอก
แต่ในตอนนี้ ทางเลือกนั้นดูเป็นไปไม่ได้จริง
แต่นั่นไม่พอจะทำให้ฉันล้มเลิก
เนื้องอกนี้ดุร้าย
น่าหวาดหวั่นและรุนแรง แต่ฉันก็เหมือนกัน
"แคโรไลน์ ล็อก 26 สัปดาห์ ลิ้นหัวใจตีบ"
ทีนี้ เคล็ดลับก็คือ
คุณจะแตะหลอดเลือด ระหว่างที่เลเซอร์ก้อนเนื้อไม่ได้
- แม้แต่นิดเดียว ถ้าไปโดน... - พื้นที่จะเต็มไปด้วยเลือด
กล้องจะโดนบังและการมองเห็นลดน้อยลง
ก่อนอื่น ฉันต้องได้เห็นก้อนเนื้อ ทั้งหมด ทุกขอบ ทุกคลื่นและรอยหยัก
- แล้วจากนั้นคุณทำอะไร - ฉันมีสองทางเลือก
ผ่าเขาและห้ามเลือด ถ้าทำได้ หรือทำคลอดเด็กไม่ว่าจะเร็วไปแค่ไหน
ดีมาก
แล้วฉันจะใช้สีย้อมเรืองแสง เพื่อร่างขอบของก้อนเนื้อ
เพื่อช่วยให้ฉันมองเห็นทุกปัญหา
ที่อาจเกิดขึ้นได้ ก่อนฉันไปถึงจุดนั้น
ฉันไม่อยากปล่อยให้ เกิดอะไรที่คาดไม่ถึง
เกิดอะไรขึ้น
ความดันลดลง เขาเจ็บปวดมากและเป็นตะคริว
- เจ็บจังเลย มันเจ็บ เจ็บจังเลย - ไม่เป็นไรนะ จูลี่ เราดูแลคุณเอง
เขามีอาการรกห้อยต่ำและเลือดไหล นอกครรภ์ มีกำหนดผ่าตัดพรุ่งนี้
ฉันพยายาม ทำให้ความดันเขาเพิ่มสูงขึ้น
แต่ไม่มีค่าการเต้นของหัวใจทารกเลย
"ค่าการเต้นของหัวใจทารก"
ให้ตายสิ สามีเขาอยู่ไหน
นั่นเลือดเหรอ ฉันมีเลือดออกเหรอ
ขอเสื้อคลุมให้ฉัน กันเขาออกไปจากที่นี่
ร็อบบินส์ เราจะต้องเอาเด็กคนนี้ออกมา
ที่นี่ ตอนนี้เลย
- ตรงนี้เลยเหรอคะ - เราต้องการถาดผ่าคลอดในนี้
โทรเรียกแผนกเด็ก เอาตู้อบเข้ามา เดี๋ยวนี้
อะไรนะ ฉันจะคลอดลูกตอนนี้เลยเหรอ
จูลี่ ฉันจะให้ยาให้คุณสงบลง โอเคไหม
ฉันไม่เคยผ่าคลอดฉุกเฉิน คนเดียวมาก่อน โอเคนะ
แบบว่า ไม่ใช่แบบนี้
คุณรู้ว่าต้องทำยังไง มันคือสามขั้นตอนพื้นฐานเดิม
เหมือนผ่าคลอดทั่วๆ ไป
ผ่าเปิดหน้าท้อง เปิดมดลูก ทำคลอดเด็ก
- โอเคๆ - ความดันคงที่ 100 60
- โอเค ฉันทำได้ โอเค - น้ำยาฆ่าเชื้อ
- ร็อบบินส์ - ฉันจะทำ ฉันทำได้
ไม่เป็นไรร็อบบินส์ ฉันทำเอง มีดผ่าตัด
ฉันเสียใจค่ะ
ดีมาก ไปกันเถอะ
หยุดร้องไห้ โอ๊ย ให้ตายสิ เห็นแก่ หยุดร้องได้แล้ว
- ฉัน... - หยุดเลย แค่ หยุดเดี๋ยวนี้
ไม่มีเวลามาร้องไห้ เรามีงานต้องทำ
"เกล็นดา คาสติลโญ่"
- คุณทำอย่างนี้ได้... - เพราะมันเป็นแบบนั้น ร็อบบินส์
โทรหาเบลีย์ บอกเขาว่าเราตกลง
"หนึ่งสัปดาห์ต่อมา"
"เกล็นดา คาสติลโญ่ 24 สัปดาห์ ก้อนเนื้องอกบริเวณก้นกบในเด็ก"
ทีนี้ มีหลักฐานสนับสนุนว่า ส่วนที่สำคัญที่สุดของสมอง
คือส่วนที่ทำให้เราหวัง ฝัน จินตนาการ
หนึ่งส่วนที่แทบวัดไม่ได้
คือสิ่งที่ทำให้คุณเป็นคุณ ฉันเป็นฉัน
และทุกคนเป็นตัวเอง
ทางเทคนิคมีชื่อว่า ฟอร์นิกซ์ แต่ฉันเรียกมันว่ากล่องความฝัน
คำถามก็คือ เกิดอะไรขึ้น กับกล่องความฝันที่ถูกรุกล้ำ
เมื่อเนื้องอกก้อนใหญ่
เรียกร้องพื้นที่มาก จนมันดูดกล่องความฝันจนแห้ง
มันเข้าควบคุม มันพรากความหวังและความฝันไป
ลองนึกดู ว่าเมื่อก้อนเนื้อ ถูกผ่าออกไป มันจะเหลืออะไรอยู่
หรือควรถามว่าเหลือใครอยู่ไหม มีไหม ใครจะตอบได้
ฉันจำได้ว่าแม่ฉันเคยบอกครั้งหนึ่ง ว่าเมื่อเราตาย เราจะได้ขึ้นสวรรค์
ฉันนึกภาพไม่ออกเลย ฉันคิดได้แต่สิ่งที่เราเห็นในการ์ตูน
คนตัวจิ๋วที่มีปีก นั่งกันอยู่บนเมฆ
ไม่มีใครรู้จริงๆ ว่า มีอะไรอยู่บนนั้น จริงไหม
ตอนที่ฉันยังเด็ก ฉันเคยคิดว่า เราเป็นเหมือนดอกแดนดิไลออน
ส่วนที่ทำให้เราเป็นเราจะปลิวออกไป ตกลงสักที และเติบโตขึ้นเป็น...
ฉันไม่อยากถูกฝังนะ บอกไว้ก่อน เผาฉันไปเลย
- ว่าไงนะ ขอโทษนะคะ - ถ้าฉันรอดจากการผ่าตัด แต่ไม่ฟื้น
ขอฉันห้าวัน มากที่สุดก็สัปดาห์หนึ่ง จากนั้นก็ถอดสายออกได้เลย
นี่มัน...
- เราไม่จำเป็นต้องมาคุยกันเรื่องนี้ - ถ้าฉันฟื้น
แต่ฉันต้องพึ่งท่อหรือสาย
- ถึงตอนนั้นก็ถอดสายได้เลยเหมือนกัน - คุณรู้อะไรไหม คุณจะไม่ตาย
คุณจะไม่ฟื้นขึ้นมาแบบเพี้ยนๆ
เชปเพิร์ดรู้ว่าเขาทำอะไรอยู่
- จริงๆ นะคะ - โอเค ได้สิ
- จริงๆ นะคะ - ฉันได้ยินแล้ว
นกตัวนั้นจะอึใส่เรา
- วันนี้มีอะไรต่อ - เกล็นดา คาสติลโญ่
- ฉันดีใจมากที่คุณพาฉันกลับมา - ขอดูหน่อยสิ
โอ้ เนื้องอกโตขึ้นแล้ว มันเริ่มแสดงอาการของการบวมน้ำ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีหรือเปล่าคะ - เกล็นดา ลูกคุณเก็บของเหลวเอาไว้
ซึ่งมันเริ่มส่งผลแต่หัวใจของแก ฉันแนะนำว่าเราผ่าตัดคืนนี้เลย
- คืนนี้เหรอคะ ไม่ มันเร็วเกินไป - ก้อนเนื้อสร้างแรงกดรกของคุณ
นอกจากเป็นอันตรายกับเด็กแล้ว ตอนนี้สร้างความเสี่ยงให้คุณด้วย
แต่ลูกฉันจะไม่รอดใช่ไหม
ถ้าอยู่ๆ ต้องคลอด เพราะฉันเพิ่งท้องได้ 24 สัปดาห์
และฉันรู้ว่ามันจะช่วยลูกได้ ถ้าแกมีเวลาโตอีกหน่อย ใช่ไหม
- ถ้าฉันแค่ทนต่ออีกสองสามสัปดาห์ - มันไม่ใช่สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับคุณ
- ฉันไม่สนเรื่องตัวเองหรอก - เกล็นดา ถ้าหมอเฮอร์แมนคิดว่า...
ไม่ สามีฉันตายไปแล้ว แต่เด็กคนนี้ ที่อยู่ในตัวฉันเป็นลูกของเรา...
ฉันเอาชีวิตเขามาเสี่ยงไม่ได้ ฉันจะไม่ยอม
แต่ถ้ามีทางเลือกระหว่างช่วยฉัน หรือช่วยลูกฉัน ฉันเลือกลูก
เขาคิดว่าเราพยายามทำอะไรกันอยู่ ฉันไม่ต่อรองกับคนไข้
ฉันเป็นหมอ ฉันจะบอกเขาเมื่อเรา...
ฉันขอโทษค่ะ
- ร็อบบินส์ นี่มันอะไรกัน - มันตลกตรงไหนเหรอ
ฉันขอโทษค่ะ ฉันขอโทษ
มันแค่ มันแค่...
มันตลก ฟังคุณโวยวายจะเป็นจะตาย
ในเมื่อคุณก็ทำแบบเดียวกัน กับอมีเลีย เชปเพิร์ด
ตั้งแต่เขาเสนอจะช่วยชีวิตคุณ แบบว่าเป๊ะๆ เลย
เราจะผ่าตัดเมื่อฉันพร้อม และมันน่าหงุดหงิด
มันทรมาน และมันทำให้เราเป็นบ้า
มันเลยสนุกดีที่ดูมันเกิดขึ้นกับคุณ มันเหมือนความยุติธรรมจากฟ้า
ทำเหมือนฉันไม่อยู่ตรงนี้เถอะค่ะ ต่อเลย
ฉันจะให้คุณคาสติลโญ่ เพิ่มอีกหนึ่งสัปดาห์
แต่ฉันอยากให้เขาแอดมิทนอนค้างที่นี่
และถ้าเขาแค่สะอึกแปลกๆ ล่ะก็ ฉันจะพาเขาเข้าผ่าตัด
เข้าใจค่ะ เฮ่ ขอบคุณที่รับรักษาเขานะคะ
โอ๊ย หุบปากเถอะ
ไม่ไหวแล้ว...
ฉันจะเข้าถึงพื้นที่ในสมองได้ยังไง เมื่อมันซ่อนอยู่อย่างนั้น
และเมื่อฉันเข้าถึงพื้นที่ได้แล้ว ถึงแม้
จะใช้เครื่องมือ หรือวิธีการที่พอเหมาะ
ฉันจะไม่ทำพลาดได้ยังไง
ถ้ามีอาการบวมน้ำ มันต้องรักษาทีหลัง
ที่มันแคบเกินไป ใกล้กับฟอร์นิกซ์มากเกินไป
ถ้าฉันไปโดนสมองส่วนไฮโปธาลามัส ทุกอย่างก็จบ
มันจะไม่ได้ผล ไม่ได้ผล ไม่ได้ผลแน่ๆ โธ่เอ๊ย
- คุณอยากทานอะไรไหมคะ - ฉันคิดเรื่องนี้ออกหรือยัง
- ยังค่ะ - งั้นฉันก็ไม่อยากกินอะไร
ไม่มีใครเคยทำอย่างนี้มาก่อน ขั้นตอนพวกนี้ ลำดับแบบนี้
กับเนื้องอกประเภทนี้ ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
นั่นคือสิ่งที่ดีหรือไม่ดีคะ
ฉันคิดว่าฉันเป็นใคร ฉันมาลองทำอะไรอย่างนี้ได้ยังไง
โอเค ไม่ดี
คุณได้โทรหาพี่ชายคุณหรือยังคะ
- ฉันพูดไว้ว่ายังไงเรื่องพี่ชายฉัน - ฉันรู้ค่ะ คุณไม่ต้องการเขา
ฉันแค่คิดว่าคุณอาจจะ...
แค่ให้มีคนฟังความคิดของคุณ คนที่เข้าใจอะไรแบบนี้เหมือนกับคุณ
เพื่อนร่วมอาชีพ เขาอาจมีข้อแนะนำ...
ฉันไม่ต้องการพี่ชายฉัน ฉันจะคิดให้ออก
ฉันกำลังคิดอยู่ ฉันกำลังหาทางออก ฉันเกือบจะหาทางได้อยู่แล้ว
เกือบจะได้ค้นพบ ครั้งยิ่งใหญ่อยู่แล้ว
อีกนิดเดียวเท่านั้น
ความอัจฉริยะของฉัน บินอยู่ทั่วห้องแล้วตอนนี้
พยายามหาทางลงมาถึงฉัน
แต่ฉันเปิดทางให้ไม่ได้ เพราะฉันหาความสงบไม่เจอ
เพราะแพทย์ประจำบ้านงี่เง่า เอาแต่พูดไม่หยุด
ฉันไม่น่าพูดแบบนั้น ฉันไม่ได้ตั้งใจ ฉันเหนื่อย และหงุดหงิด
ฉันขอโทษ ฉันแค่...
ก้อนเนื้อนี่ทำให้ฉันเป็นบ้า เอ็ดเวิร์ดส์
คุณอยากรักษาเนื้องอกนั่นมากแค่ไหน ฉันก็อยากดูคุณรักษามันมากเท่านั้น
คุณเหนื่อยและหงุดหงิดและกลัว แต่รู้อะไรไหม ฉันไม่สน
คุณควรจะเป็นครูของฉัน คุณเป็นครูของฉัน
ฉันเชื่อในตัวคุณ ฉันชื่นชมคุณ ฉันอยากเป็นอย่างคุณ
มันเป็นความรับผิดชอบอันใหญ่หลวง ฉะนั้นอย่ามาว่าฉัน
และเลิกโวยวาย เพราะคุณไม่เข้าใจว่าต้องทำยังไง
ทำตัวให้สมกับการมีคนมาเชื่อมั่น มีคนชื่นชม
หรือถ้าคุณทำไม่ได้ ถ้าฉันเสียเวลาอยู่จริงๆ
ถ้าคุณไม่มีอะไรพิเศษ หรือควรค่าแก่การเรียนรู้ ให้ตายสิ
อย่างน้อยก็แกล้งทำเหมือนว่ามีหน่อย
ตั้งสติหน่อย หมอเชปเพิร์ด
"หนึ่งสัปดาห์ต่อมา"
"ห้องไอซียู คนไข้ อัมริตา ธาพา ฉุกเฉิน"
- เฮ่ เอ่อ เธอเป็นยังไงบ้าง - ก็ดี
หมอเฮอร์แมนเป็นยังไงบ้าง เขายังอยู่ดีหรือเปล่า ทุกอย่างยังดี
ใช่ ฉันหมายถึงว่า ฉันจะตายอยู่แล้ว กับการผ่าตัดติดๆ กัน แต่...
ใช่ และแผนของอมีเลียล่ะ เธอโอเคกับมันใช่ไหม
- คาลลี่ เธอกำลังทำอะไร... - อะไร ฉันเปล่า ฉันแค่ถามดู โอเคไหม
ฉันแค่ถามว่าเธอเป็นยังไง และ เอ่อ...
- เธอ... - คาลลี่
ก็ดูเหมือนเธอกับหมอเฮอร์แมน จะเข้ากันได้ดีมากจริงๆ
และเธอเคยบ่นเรื่องที่เขาร้าย แต่ตอนนี้เธอมีความสุขที่เขาร้าย
- และดูเหมือนเธอจะชอบเขามากจริงๆ - ฉันชอบนะ ฉันชอบจริงๆ
- เขาเยี่ยมมาก แบบว่า น่าทึ่งเลยล่ะ - และเขาไม่สบาย ฉันก็เลยเป็นห่วง
อมีเลียจัดการได้ เขาจะทำได้ดี
ฉันเป็นห่วงเธอ ฉันรู้ว่าฉันไม่ควร ฉันรู้มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
แต่นิสัยเก่าน่ะ
นั่นมันก็ ขอบใจนะ
- ฉันต้องไปแล้ว - โอเค
บอกคุณไว้ก่อน ห้องประชุมคนแน่นมาก
เจ้าหน้าที่ความปลอดภัยให้ผมย้ายคน บางส่วนออกไปอีกห้องด้วย
อมีเลีย
- ขอเวลาฉันแป๊บหนึ่ง - อมีเลีย
เดี๋ยวก่อน
คุณคุยกับผมได้ คุณเครียดมากตอนนี้ ผมแค่อยากให้รู้ว่าคุณคุยกับผมได้
ตลอดอาชีพฉัน ฉันเป็นหมอเชปเพิร์ดอีกคนหนึ่ง
เขาคือตัวจริง ฉันเป็นแค่อีกคน
ตอนนี้แผนของฉันมันเป็นทฤษฎี มันแค่คำพูด
แต่ถึงตอนหนึ่งฉันจะผ่าเข้าไป ในสมองของหมอเฮอร์แมน
และฉันมีความรู้สึกแย่ๆ ว่า เมื่อฉันเจอเนื้องอกนั่น
ฉันจะค้นพบว่า ฉันไม่ใช่แค่หมอเชปเพิร์ดอีกคน
แต่ฉันเป็นหมอเชปเพิร์ดคนที่ผิด
เฮ่ เหตุฉุกเฉินเหรอ เกิดอะไรขึ้น
ฟังนะ ฉันรู้ว่าคุณปล่อยให้ฉันนำ ฉันจะได้เรียนรู้
แต่คุณต้องรับมือกับเคสนี้
- ทำไมฉันถึงจะทำอย่างนั้นล่ะ - เพราะมันเป็นเหตุฉุกเฉิน
และฉันไม่เคย ตัดพังผืดถุงน้ำคร่ำมาก่อน
ทุกอย่างต้องมีครั้งแรก
ฟังฉัน โอเคไหม
- ฉันยังไม่พร้อมที่จะลงมือเอง - ไม่สำคัญหรอก
หยุดก่อน หยุด
คุณไม่ฟังฉัน มันสำคัญสิ ฉันยังไม่พร้อม
คุณคิดว่าฉันพร้อมเหรอ คุณคิดว่ามันง่ายกับฉันเหรอ
คุณคิดว่าฉันพร้อมเหรอ ฉันสบายดี ฉันทำใจได้ กับการต้องตาย
แล้วคุณก็มาก่อกวนฉันด้วย...
ด้วยเชปเพิร์ด กับแผนของเขา และความหวังโง่ๆ ของคุณ
และตอนนี้มันยากขึ้นกว่าเดิมมาก ที่จะถ่ายทอดอะไรทั้งหมดนี้
ฉันไม่อยาก ฉันกลัว และฉันกลัวที่จะปล่อยมันไป
และมันคือความผิดของคุณ
ฉันเลยคิดว่าอย่างน้อยที่สุด ที่คุณทำได้คือคู่ควรกับมัน
จัดการเอง ทำให้ได้ดี
อย่าทำให้ฉันเสียดาย คุณทำได้ไหม ขอล่ะ
นี่คือตอนที่อะไรมันรวดเร็วและรุนแรง
มันน่าจะเป็นส่วนการผ่าตัดที่อันตราย ไม่มั่นคงมากที่สุด
มันยังจำเป็นต้องเกิดขึ้นเร็วที่สุด
ทุกขั้นตอนก่อนมาถึงตรงนี้ สร้างพื้นฐานมาให้เวลานี้
เวลาที่ฉันจะฝังเม็ดรังสี มันอาศัยความแม่นยำ...
ฉันแค่ต้องสอดกรรไกรนี่ เข้าไปใต้พังผืด
และความแม่นยำและความเร็ว สองสิ่งที่ไม่เข้ากันเลย
โอ้ ฉันเข้าไม่ถึงชิ้นสุดท้าย กล้องมันไปไม่ถึง
- คุณพยายามดึงมันไปได้ไหม - มันไม่ ไม่ค่ะ มันไม่ไป
- คุณต้องตัดชิ้นสุดท้ายนั่นให้ได้ - ฉันรู้ค่ะ
- คุณลองใช้กรรไกรที่เล็กลงหรือยัง - นั่นไม่ใช่ปัญหา
ลองจินตนาการหยิบเกลือขึ้นมา ขณะที่ใส่ถุงมือทำครัว
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ ข้างในสมองของคนคนหนึ่ง
- ขอถุงมือหน่อย - อะไรนะ
ใครก็ได้ส่งถุงมือมาให้หน่อย กรรไกรด้วย
มีวิธีที่เราเคยใช้ในแผนกเด็ก ฉันว่ามันจะได้ผล
ฉันแค่ต้องการ ช่องเปิดที่ยืดหยุ่นขึ้น
และฉันจะสร้างมันจากถุงมือ
นั่นไม่ได้อยู่ในบันทึกของฉัน ร็อบบินส์
- คุณจะทำจริงเหรอ - มันจะได้ผลค่ะ
แต่เมื่อฉันทำแล้ว เมื่อฉันฝังเม็ดรังสีสุดท้ายลงไป...
จากนั้นมันก็ง่ายแล้ว
นั่น คุณเห็นนั่นไหม มันได้ผล มันได้ผลสุดๆ
บ๊ายบาย เด็กน้อยเนื้องอก เยี่ยมยอดมาก แต่งานของเราเสร็จแล้ว
ฉันอยากจะเปิดให้ถามคำถาม
- ค่ะ - คุณกังวลหรือเปล่าคะ
ฉันคงเพี้ยนไปแล้วถ้าไม่กังวล แต่ฉันก็ตื่นเต้นมากด้วย
นี่คือประวัติศาสตร์
การผ่าตัดครั้งนี้ จะเป็นประวัติศาสตร์
ฉันจะไม่ตื่นเต้นกับมันได้ยังไง
เยี่ยมยอด เยี่ยมมาก คุณควรภูมิใจในตัวเองให้มาก
- ปิดแผลได้เลย - คุณจะไปไหนคะ
สิ่งที่คุณอธิบายมา มันคือการผ่าตัดเจ็ดครั้ง
ทั้งหมดล้วนแต่ใช้เทคนิคที่ยากที่สุด
คุณคาดการณ์ว่าการผ่าตัดครั้งนี้ จะใช้เวลานานเท่าไร
18 ชั่วโมงค่ะ บวกลบนิดหน่อย
เอ่อ ถามต่อค่ะ คุณต้องการ แพทย์ประจำบ้านอีกคนในเคสนี้ไหมคะ
ไม่ล่ะ นอกจากเอ็ดเวิร์ดส์วางแผนจะทิ้งฉัน
คุณวางแผนจะทิ้งฉันหรือเปล่า เอ็ดเวิร์ดส์
ไม่ค่ะ
ค่ะ ข้างหลังโน่น
- คุณจะมีคนช่วยหรือเปล่า - อะไรนะคะ
ฉันแค่ คุณจะทำการผ่าตัดทั้งหมด คนเดียว หรือเดเร็ก...
เอ่อ หมอเชปเพิร์ดจะมาช่วย
ฉัน ฉันแค่ถามดู หมายถึงว่า ที่ฟังมาทั้งหมด
มันเป็นความคิดที่ดีเหรอ คุณควรทำทั้งหมดนั่นคนเดียวหรือเปล่า
ฉันจะลงมือคนเดียวค่ะ งั้นก็ คำถามต่อไป
ฉันอยากให้คุณสแกนฉัน
มีบางอย่างเกิดขึ้น ฉันมีอาการบางอย่าง
มันมัวๆ ตรงขอบ เหมือนมีอะไรมาบัง
และมันมืด มืดกว่าที่มันควรจะเป็นนะ
โอเค ไปกันเลย
- เบลีย์ - หมอเฮอร์แมนอยู่ไหน
- เขาออกไปแล้ว คุณต้องการอะไรคะ - เกล็นดา คาสติลโญ่น่ะ
ฉันต้องการเฮอร์แมนเดี๋ยวนี้ ลูกของเกล็นดาอาการไม่ดี
และเกล็นดาก็ความดันสูง มีสัญญาณของอาการหัวใจล้มเหลว
เราต้องผ่าตัดเดี๋ยวนี้เลย ฉะนั้นถ้าคุณจะช่วยรีบหน่อย...
- คุณทำอะไรอยู่ ทำไมยืนเฉยๆ - แอริโซน่า
โอ้ พระเจ้า
- ถึงเวลาแล้ว - ตอนนี้เลยเหรอ
ฉันจะไป เตรียมห้องผ่าตัดให้พร้อม
โอเค โอเค
คุณพร้อมแล้วใช่ไหม
อือฮึ
อมีเลีย
ฉันจะไปเตรียมห้องผ่าตัด คุณไปบอกคนไข้
ร็อบบินส์ ผ่าตัดเสร็จเรียบร้อยแล้วเหรอ
ค่ะ
เข้าใจแล้ว เชปเพิร์ด กำลังเตรียมห้องผ่าตัดใช่ไหม
ถ้าให้เดา ฉันว่าเนื้องอก ลามไปถึงส่วนไขว้ประสาทตาแล้ว
โอ้ ราชรถมารอ
ขอความเป็นส่วนตัวหน่อยได้ไหม
คุณต้องการตัวฉันไปไหนหรือเปล่า คนไข้เหรอ
เอ่อ ค่ะ ลูกของเกล็นดา คาสติลโญ่ มีอาการบวมน้ำ
แม่ก็เหมือนกัน และกำลังเข้าภาวะหัวใจล้มเหลว
งั้นดูเหมือนวันนี้ จะเป็นวันสำคัญของเราทั้งคู่
สิ่งที่คุณต้องทำอย่างแรก คือปิดหลอดเลือดโดยใช้กล้องส่อง
ทำให้แน่ใจว่าความดันเลือดเขาคงที่
เขาจะช่วยคุณ อมีเลียจะช่วยคุณ นี่คือตอนที่คุณเชื่อใจเขา โอเคไหม
อย่าเข้าผ่าตัดโดยไม่วัด ค่าเกล็ดเลือดและกลุ่มเลือดไว้
นี่คือตอนที่คุณเชื่อใจเขา โอเคไหม
เสร็จแล้ว
อย่าให้ค่าเกล็ดเลือดเกล็นดา ลดต่ำกว่า
100 ฉันรู้ค่ะ
- ผูกให้ฉันหน่อยได้ไหม - ค่ะ
มาลุยกันเลย
ฉันไม่เคยเชื่อเรื่อง ชีวิตหลังความตาย
ฉันห่วงแต่ในชีวิตนี้
จะทำอะไรกับมัน ฉันจะทำเรื่องสำคัญทิ้งไว้ได้ยังไง
มั่นใจเข้าไว้ ลงมือให้เร็ว คุณไม่มีเวลามากเท่าที่คิดไว้
พยายามตัดหลอดเลือดให้หมด
อย่ารอนานเกินไป อย่ากลัวที่จะตัดสินใจ
ถ้าเขามีสติอยู่ เขาจะบอกคุณเป็นครั้งที่ 15
ให้ช่วยลูกเขาก่อนตัวเอง
ฟังเขา ให้เขาพูดสิ่งที่ต้องพูด จากนั้นคุณค่อยทำสิ่งที่ต้องทำ
ฉันไม่คิดว่า ฉันไม่...
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำได้หรือเปล่า
- ไม่ได้ ฉันทำไม่ได้ - คุณทำได้
- นิโคล - คุณจะทำได้
เราพาคุณเข้าไปข้างในเลย โอเคไหมคะ
ฉันอยากค้นพบสิ่งใหม่ๆ
ฉันอยากทิ้งมรดกไว้
ฉันอยากให้ชีวิตฉัน สมองของฉัน
การมีอยู่ของตัวฉัน มีความหมายบางอย่าง
เฮ่ๆ คุณจะไม่เป็นอะไร โอเคไหม อมีเลียจัดการได้ คุณทำได้
สิ่งที่ฉันไม่เคยคิดถึงมันจริงๆ
สิ่งที่ฉันไม่เคยทำความเข้าใจ จนถึงตอนนี้ก็คือ...
เดี๋ยว ร็อบบินส์
ไม่ อย่านะ คุณอย่าได้พูดออกมา นิโคล
การจะทำอย่างนั้นได้ การจะถูกจดจำ การจะทิ้งสิ่งสำคัญไว้เบื้องหลัง...
ไปได้แล้ว
คือคุณต้องจากไป
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย วริศรา โชติชีวสุนทร